
待研究的
​
神的演化
纹章学/象征
​
成神的方式/现人神
现实中利用”信仰”的方式
​
​
在浩瀚的太平洋上，有几个美丽的小岛，是他们祖祖辈辈生活的土地。除了若干年前发生过地震，或者海滩上冲上来一条大鱼，生活基本上没有什么改变。忽然有一天，海平面上出现了一艘船，比独木舟大了不知道多少倍，天上还飞来了没眼睛也不扇翅膀的大鸟。
天降异象，围观的土著越来越多，穿着奇装异服、高大又白皙的美军从轮船和大铁鸟中走出来。这些长相奇特、操着古怪语言的人带来了让土著惊掉下巴的东西：
能快速锯断木头的宝剑（电锯）、远程杀死猎物的魔杖（枪）、不用点火就能亮的火炬（电灯），还有无穷无尽的精美食物。美军不光自己享用，也常跟土著共享。
日常用品从刀耕火种一下升到满级，土著们对美军带来的东西喜欢得不得了，还给新奇玩意儿起了个名字：cargo，中文叫“船货”，大船送来的货物。
在最初的懵逼和惊喜之后，土著开始思考：我们拼死拼活打猎采集捞鱼才勉强吃饱，这些人的东西是怎么得来的呢？
经过观察，军人们每天排列整齐在空地上走来走去（操练），反复翻动装订成册的方形白薄片（看文件），头戴奇怪的东西一边念念有词一边对着小盒子不停地摁（收发电报）。
这些行为在土著们看来完全不利于生产。但大船和怪鸟还是每隔一段时间就送来货物。
战后美军离开了小岛，船货随之一起消失。土著们一番思考后得出结论：美军那些看似徒劳的动作只可能是在向船货之神祷告，只要够虔诚，轮船和铁鸟就会送来取之不尽的物资。
于是土著开始学着美军的样子，用树枝和椰壳制造飞机，扛着假枪整齐地行进，在胸前画上美国军队里常见的图腾（USA），虔心召唤船货之神再次降临小岛，给他们带来电锯和牛肉罐头。
如今岛民接触到现代文明，却依旧坚持信仰。
人类学家问岛民：“这么久了船货之神还没来，你们为什么还要等下去？”
“你们等耶稣不也等了两千多年吗？
​
抬灵柩的人叫做"八仙"，挖好棺材洞穴叫做"打穴"。在打穴之前还要祭祀开山，孝子要烧香点烛行开山礼。有的地方要请地仙，还要画太岁，开山的时候要避开太岁的方向，不然就是"太岁头上动土"，丧家就会遭受到祸害。开山的时候要在做墓穴的地方前后打个木桩，然后让孝子在打木桩的范围内用锄头挖三下。接着八仙就过来做穴，做好之后再把太岁的画像烧掉。这种墓穴，是把灵柩推进去的。在墓穴的底部铺垫着两根竹子或者剥了皮的光滑润泽的小杉树。放的时候，把灵柩的上首搁在上面，再用撬棍往里面推，推进去之后再抽掉垫底，最后铲一些草皮把洞口砌严封好。灵柩在山上停放好之后还有很多有趣的风俗。在一些地方，孝媳妇要在灵前作揖拜礼，然后捧把黄土，在怀里包着，跑回家里把黄土撒到猪栏鸡笼和床下，据说这样就可以得到亡灵的保佑。要是媳妇多的，就要争取第一个吉祥，甚至有脱掉鞋子抄水路捷径回家的。撒完黄土之后，媳妇要急急忙忙地跑到厨房里吃几口饭菜，这叫做"进宝"，是为了图个吉利。
在旧时，祭祀墓穴是人们非常看重的。祭祀的时候把一只公鸡杀死，用它的血来祭奠。公鸡不会马上就死去，而是在墓穴里反复扑腾，按照旧时的说法，公鸡死在墓穴里的哪个部位，哪个部位的子孙就会兴旺发达。公鸡扑腾下来的鸡毛叫做"凤凰毛"，必须要拣掉。 下葬之前还要由死者的儿子把用五谷杂粮编成的五谷囤放在墓穴里。囤口上面盖着一张小烙饼。在墓穴里还要放一个陶瓷罐，罐子上面放一盏豆油灯，叫做长明灯。有的地方还在墓室上嵌一面铜镜，象征太阳。在古代的时候，有钱的人家要远离坟墓，射三支箭，然后马上后退。这样不敢靠近灵柩是因为担心压不住鬼邪，自己会遭殃。在灵柩放进墓穴的时候都必须放炮，说是为死者饯行去阴间
​
​
​
​
​
​
苗族服饰: 蝴蝶，花，鸟 ，太阳花，马头花
三苗，九黎
祭祀蚩尤，编竹
布依: 布？前褂
侗族: 款/法，款碑，虫，草，侗戏，蜈蚣
百越族系，南方四大族系
土家族: 巴人后裔，土家语失传，像素纹样，绣片，前褂，白虎崇拜，傩戏上刀山捞油锅，哭帕，哭嫁
彝族: 罗氏鬼国，毕摩，罗文
仡佬: 百濮，高原，蜘蛛，像素纹，竹编，九天母石，敬雀节，神鹰
水族: 水书，牛角酒器，剪纸，牛角
回族: 蒙古从伊斯兰国弄回来的
白族: 白素衣，正反两面，喜丧
瑶族: 盘王大歌，几何，分形纹样
壮族:
畲族:
毛南族:
仫佬族:
满族: 花冢
蒙古族
羌族: 白石
蝴蝶妈妈
几何，科幻
